---
layout: post
title: 2013年终总结及2014年计划
description: 总结2013计划2014!
category: blog
tags: other
keywords: 2013,2014,总结,计划
---

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2013这一年, 无论是生活还是工作都是有很大改变的一年, 这一年里发生了很多, 也改变了很多.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;首先工作上, 10月份辞去了原来的工作, 找到了一家新的公司. 第一份工作的钱途比较好, 但是压力大, 几乎天天加班, 有时候甚至加班到1点2点, 只不过福利好一点, 但是几乎没有什么时间来做自己的项目了. 而新的公司是个相对较小的公司, 属于成长型的公司, 可能以后的钱途没那么好, 但是工作相对轻松自由, 自己接触的东西多一点, 并且有时间搞自己的东西. 这是我在两个不同公司的不同感受吧, 每个人的想法和喜好不同吧.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;然后工作上最重要的事情就是自己做了一个APP, 但是还没有完全完成, 只能算是一个简单的DEMO吧, 我有想法把它做成一个产品, 但到了后期我发现, 自己的能力有限: 首先是需要有一个产品的概念和对需求的清晰认识, 然后是稍微关键一点的Android技术我也不是很好. 目前这两个问题导致项目无法进行下去, 但是我还是对此抱有希望.


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;家里方面, 今年最大的喜事就是妹妹又生了一对龙凤胎, 这一下子有四个小孩, 三个女孩一个男孩儿, 和我家一样啊, 哈哈! 希望他们都能健康成长吧!

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;自己生活方面最大的变化就是从一起的一个人变成了两个人, 8月份的时候女朋友终于让我盼来了, 结束了长达将近一年的异地恋, 目前生活上和工作上都基本稳定下来了, 两个人也相处的挺好. 唯一存在的问题就是在结婚和生孩子这件事上, 她和她家人都不想结婚那么早, 但是我家人想急着结婚, 我也觉得结婚是早晚的事情, 还不如早点结了, 一是了却了父母的心愿毕竟他们老人家年纪也大了, 就等着我结婚呢, 再者也不想让他们再干活了, 并且这样一来两个人也都能稳定了, 生孩子什么的都不用再担心那么多. 但是目前这种情况, 她父母不想让她嫁这么远, 对于我们两个的事情只是不提, 估计这个矛盾暂时也无法解决, 这是最让我头疼的事情.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;对于结婚生孩子这事情, 我觉得还是希望双方父母都能多理解, 放开手, 让我们自己选择, 毕竟现在生活压力都那么大了, 如果家人再给一些阻力, 压力, 那真的是很头疼, 希望他们能够少给一些阻力, 多给一些支持.如果大家都让一步, 都给一点理解和支持, 我想这事情就容易的多了.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;然后就是今年上半年老爸在镇上买了套小区房, 春节到时候又在附近的街上买了套, 算是老爸干了这一辈子挣来的吧! 他老人家也不容易, 买了房子以后也就是希望我能早点结婚吧, 之前结婚这事情老爸没提过, 但买了房子之后提过一次. 我自己觉得压力也是很大, 一方面要开始攒钱装修, 结婚, 另一方面, 担心父母的身体.

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;还有一件事情就是2014年2月23日，同学去年春节结婚，这天请大家去吃饭，将近来了20个人，还从来没怎么聚齐过，大家都很嗨！谈工作谈理想，毕竟大家关系不错，都是差不多一起来深圳工作的。当然了也谈到了工资的事情，有原来4500现在将要跳槽到7500的，有5000的，有6500的，有8000的，也有10000的，我呢也就是6000的工资。这让我感觉很有压力，虽然自己在努力，但在工资方面感觉总是在自己追别人，从来没有比别人多过，唉，这让我很伤感。是我运气不好呢，还是还不够努力呢，我觉应该是70%是运气不好，30%是不够努力，技术比我差的工资都拿的比我高，呵呵，让我情何以堪呢！看来人品还是不够啊！所以我今年在公司里要能够担当更多，负责更多，以便于到时候提涨工资，另一方面，要加强自己的技术，以便于开发自己的项目！

两个希望:  
	
1. 希望父母家人身体都健康
2. 希望能够结婚

两个目标:
	
1. 能够把自己项目做好, 尽量能做成一个产品并上线
2. 在技术上能够更进一步(搜索和移动服务端设计方面)

两件事情:

1. 能够给我的女朋友带来更多幸福, 多去游玩, 旅游, 爬山, 买漂亮衣服, 吃好吃的.
2. 争取结婚

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;新的一年, 新的希望和目标, 要努力要奋斗!